♪Ý tình nảy nở mạnh mẽ trong tâm hồn,
nỗi nhớ kết thành tấm lưới♪
♪Không dám nhìn nhau,
nhưng lại lưu luyến ánh mắt người♪
♪Thời gian bỏ quên biết bao quá khứ,
phồn hoa qua đi chỉ còn lại vắng lặng♪
♪Phải thấy đủ hoang đường thế tục,
mới đặt nụ hôn lên gương mặt người♪
=Lồng Giam=
=Tập 21: Sau này một mình anh
là thiên quân vạn mã của em=
Phụ tá Ôn,
anh lập gia đình chưa?
Không có.
Vậy anh có vợ chưa cưới chưa?
Cũng chưa có.
Vậy thì
anh có người thương chưa?
Chúng ta tập trung
theo thiếu soái và phu nhân
đi mua bảng vẽ đi.
Bọn họ đi chậm quá.
Nếu lúc ấy
anh không đi thì sao?
Có lẽ chiến tranh sẽ nổ ra,
cũng có lẽ sẽ kiêng dè
thực lực của Nam Thành ta,
không xảy ra chuyện gì hết.
Vậy vì sao
bắt buộc phải là anh đi?
Không nhất định phải là anh,
đổi thành người khác
có lẽ cũng sẽ đưa ra lựa chọn như anh.
Tổ tiên chúng ta
đã trải qua quá nhiều gian khó,
thù hận và phẫn nộ
sẽ không bao giờ biến mất,
rất khó để hóa giải những điều này.
Cái khó không phải là quá trình,
mà là lòng người.
Anh muốn có được
thời đại hòa bình hưng thịnh,
tuyết trắng xuân thì,
đông ấm hè mát,
chẳng còn binh đao,
chỉ còn an cư,
trong cuộc sống chỉ còn có em.
Lát nữa mua đồ ăn ngon cho con nhé.
Nào, cẩn thận chút.
Đi từng bước một.
Giỏi quá.
♪Núi trùng điệp thành biên ải
người người đều tản mát♪
♪Mải mê vui chơi, không hỏi han,
rơi vào vòng xoáy ván nào cũng thua cuộc♪
♪Cánh buồm rơi rụng, niềm tin về cát bụi,
khẽ khàng yêu anh, lại từ đầu thôi♪
♪Tiếc nuối dâng tràn, nỗi nhớ rối bời,
khó cách xa khó rời♪
♪Chậm chìm đắm, chậm tỉnh trong cơn mộng,
cõi thế gian, đâu đâu cũng bóng anh♪
♪Đời ngắn ngủi, mất nhau là định sẵn♪
♪Mỗi bước là anh, mỗi bước chẳng lành,
chậm quay lại, buổi đầu ta gặp gỡ♪
♪Quấn quýt nhìn nhau suốt sớm chiều♪
♪Chậm lại gần, chậm xa dần bỡ ngỡ,
hoa nở muôn nơi, chậm bước sớm chiều♪
♪Ngóng chờ một hơi ấm giữa hàn đông♪
♪Chậm chìm đắm, chậm tỉnh trong cơn mộng,
cõi thế gian, đâu đâu cũng bóng anh♪
Em cứ tưởng
mình không bao giờ được sống
những ngày bình yên, hạnh phúc
như thế này nữa.
Sao vậy?
Không vui à?
Không.
Chỉ là em thấy rất quý báu.
Em ước mong hơi ích kỷ,
rằng thời gian có thể
dừng lại tại hôm nay.
Em biết không,
bé Nguyệt trong trí nhớ của anh
bướng bỉnh gây sự,
tinh quái nghịch ngợm,
nhưng bé Nguyệt bây giờ
đã trở thành Tần Thời Nguyệt
cả ngày đăm chiêu ủ dột,
gánh vác mối hận to lớn biết bao.
Em có biết anh muốn
gánh vác mọi thứ thay em thế nào không?
Anh từng chứng kiến
thời khắc em vui vẻ nhất.
Nếu có thể trở về trước kia,
dẫu không cưới được em,
anh cũng bằng lòng.
Đới Thế Nghiêu,
sau này
một mình anh
là thiên quân vạn mã của em.
Em không còn ai khác nữa.
♪Không biết bao nhiêu đêm,
ta và người sánh bước♪
♪Thăm dò rồi thức giấc,
gom hết tình yêu cuồng say♪
♪Nói một lời đồng ý,
để hiện tại trở về con số không♪
♪Đêm đầu tiên, hoàng hôn của em,
cả thế giới này chỉ còn lại hai ta♪
♪Thành phố không ngủ,
nhịp thở dâng trào trong canh ba yếu ớt♪
♪Bốn phía có người thắp lửa,
những kẻ yêu nhau thiêu đốt cháy bỏng♪
Sênh đi đâu rồi?
Anh không biết.
Chắc nó bận việc riêng của mình.
Nó là em trai anh,
anh trai như cha,
nhưng từ nhỏ
anh chưa chăm sóc tốt cho nó,
thế nên những lỗi lầm nó gây ra
đều có trách nhiệm của anh.
Nguyệt,
chuyện về Sênh, anh...
Bà nói đúng,
có lẽ
chỉ khi buông bỏ thù hận
mới khiến người đã khuất được yên lòng.
Chúng ta nên sống cho tốt,
sống thật vui vẻ.
♪Một hai ba bốn năm,
ta cùng nhau nhảy múa♪
mở mắt thấy em ngay♪
Thế Nghiêu,
đây là chú hai họ hàng xa nhà cháu,
cháu còn nhớ không?
Hồi nhỏ cháu còn
tè lên người chú đấy.
Cháu nhớ chứ ạ.
Giờ chú ấy là giáo sư Đại học Kinh Đô.
Không dám, không dám.
Cảm ơn các anh các chú
đến chứng kiến cho đám cưới
của cháu trai và cháu dâu tôi.
Hôm nay chiêu đãi tiệc rượu nhẹ nhàng đã,
ngày mai nghỉ ngơi một ngày,
ngày kia là ngày lành tháng tốt đã chọn.
Cái tên Đới Thế Nghiêu
giờ vang danh lừng lẫy,
như một cây cột trụ trời
đứng giữa Nam Thành,
chỉ cần nghe danh Đới thiếu soái,
người khắp Nam Thành đều tràn đầy lòng tin,
dần dần sẽ ổn hơn thôi.
Đúng đó.
Vậy thưa bà và các chú bác,
chúng cháu xin phép...
Hai đứa đi trước đi.
Đi đi.
Ăn uống thoải mái ạ.
Mời mọi người uống trà trước.
Vâng, vâng.
Nào, mời.
Sao như trẻ con vậy?
Từ trước em đã không thích
những lúc cả nhà đầy người lớn thế này.
Thực ra em mới là người
đi ngược truyền thống nhất.
Hồi nhỏ
em và cả nhà đến nhà các anh,
lúc ấy cũng nhiều người thế này,
rồi một mình em
cầm bánh trung thu...
Nhà ai?
Nhà các anh.
Em nói lại xem,
nhà ai?
Nhà chúng ta.
Bên ngoài mưa to thế này,
về nhà kiểu gì đây?
Chúng ta mới đến chưa lâu,
em không muốn đi.
Không muốn đi?
♪Phố đông xoay vần, chuyện chưa khép lại,
xoay người, em lạc mất anh♪
♪Cách làn khói bụi xưa,
gặp lại bị ánh trăng che mờ♪
Còn muốn đi không?
♪Dành cho ta hững hờ hoặc vấn vương,
lướt qua vai giữa dòng người♪
♪Ý tình nảy nở mạnh mẽ trong tâm hồn♪
Giờ thì sao?
♪Không dám cất lời, không dám nhìn nhau,
nhưng lại lưu luyến ánh mắt người♪
♪Thời gian bỏ quên biết bao quá khứ,
phồn hoa qua đi chỉ còn lại vắng lặng♪
♪Phải thấy đủ hoang đường thế tục,
mới đặt nụ hôn lên gương mặt người♪
♪Dành cho ta hững hờ hoặc vấn vương,
lướt qua vai giữa dòng người♪
♪Ý tình nảy nở mạnh mẽ trong tâm hồn,
nỗi nhớ kết thành tấm lưới♪
♪Không dám cất lời, không dám nhìn nhau,
nhưng lại lưu luyến ánh mắt người♪
♪Thời gian bỏ quên biết bao quá khứ,
phồn hoa qua đi chỉ còn lại vắng lặng♪
♪Phải thấy đủ hoang đường thế tục,
mới đặt nụ hôn lên gương mặt người♪
Bà.
Sao muộn vậy rồi mà bà chưa nghỉ?
Đám cưới của hai đứa sắp tổ chức,
phải quét dọn hết cả phủ
cho sáng bừng lên
để cháu trai bà đón dâu mới chứ.
Chuyện này
cứ để cháu làm là được.
Hai bà cháu ngồi kia nghỉ ngơi,
ngắm trăng
ăn điểm tâm đi.
Cháu trai bà vẫn biết thương mọi người nhất.
Đem ra sân sau đi.
Vâng.
Nguyệt,
chiều nay
dì Vương đến Đỉnh Phong Trai
mua bánh đào.
Thật ạ?
Bánh đào mùa này là ngon nhất.
Bà còn không nỡ ăn,
giữ lại cho cháu đấy.
Vậy chúng ta cùng ăn đi bà.
Nào, ăn đi.